Má Karlík nakúpiť: Ovocie?
Napíšte funkciu, čo vráti Rozhodovací strom, ktorý pre údaje - float: cena, bool: ma_to_doma, int: karlikove_peniaze - rozhodne, či si má Karlík kúpiť Ovocie. Int na Karlíkové peniaze môže mať hodnoty len 0 - málo, 1 - stredne veľa, 2 - veľa.
Triedu na rozhodovacie stromy máte pripravenú a testovacie údaje máte pripravené v premennej “data”. Overovať sa bude na rozšírenej množine, ale nemusíte sa báť nejednoznačných prípadov, alebo chytákov.
Rozhodovací strom si vytvoríte pomocou jediného argumentu - jeho prvý uzol. Uzly si vytvárate pomocou 3 argumentov - int, ktorý popisuje koľkú z 3 vlastností (poradie je 0 - cena, 1 - ma_to_doma, 2 - karlikove_peniaze) pozerá, zoznam hraníc, ktoré vlastnosť nemôže presiahnuť, ak chceme, aby sme išli do následníka s rovnakým indexom a zoznam následníkov, ktorých je vždy o 1 viac, ako hraníc a do ktorých sa ide ďalej. Rozhodovací strom by tiež nemal byť príliš komplikovaný a bude sa to kontrolovať. Strom nemôže mať viac vetiev (uzol, ktorý má n následníkov má n vetiev a hodnoty True/False majú 0, strom má toľko vetiev, ako všetky jeho uzly dokopy), než je limit a v tejto úlohe je limit 8
PS - na hranice sa pozeráme po jednom, kým nenarazíme na takú, od ktorej je naša hodnota menšia, teda ich zadávajte zoradené od najmenšieho po najväčšie a pamätajte si, že True je viac ako False.

Má Karlík nakúpiť: Sardinky?
Napíšte funkciu, čo vráti Rozhodovací strom, ktorý pre údaje - float: cena, bool: ma_to_doma, int: karlikove_peniaze - rozhodne, či si má Karlík kúpiť Sardinky. Int na Karlíkové peniaze môže mať hodnoty len 0 - málo, 1 - stredne veľa, 2 - veľa.
Triedu na rozhodovacie stromy máte pripravenú a testovacie údaje máte pripravené v premennej. Overovať sa bude na rozšírenej množine, ale nemusíte sa báť nejednoznačných prípadov, alebo chytákov.
Rozhodovací strom si vytvoríte pomocou jediného argumentu - jeho prvý uzol. Uzly si vytvárate pomocou 3 argumentov - int, ktorý popisuje koľkú z 3 vlastností (poradie je 0 - cena, 1 - ma_to_doma, 2 - karlikove_peniaze) pozerá, zoznam hraníc, ktoré vlastnosť nemôže presiahnuť, ak chceme, aby sme išli do následníka s rovnakým indexom a zoznam následníkov, ktorých je vždy o 1 viac, ako hraníc a do ktorých sa ide ďalej. Rozhodovací strom by tiež nemal byť príliš komplikovaný a bude sa to kontrolovať. Strom nemôže mať viac vetiev (uzol, ktorý má n následníkov má n vetiev a hodnoty True/False majú 0, strom má toľko vetiev, ako všetky jeho uzly dokopy), než je limit a v tejto úlohe je limit 9
PS - na hranice sa pozeráme po jednom, kým nenarazíme na takú, od ktorej je naša hodnota menšia, teda ich zadávajte zoradené od najmenšieho po najväčšie a pamätajte si, že True je viac ako False.

Má Karlík nakúpiť Zeleninu?
Napíšte funkciu, čo vráti Rozhodovací strom, ktorý pre údaje - float: cena, bool: ma_to_doma, int: karlikove_peniaze - rozhodne, či si má Karlík kúpiť Zeleninu. Int na Karlíkové peniaze môže mať hodnoty len 0 - málo, 1 - stredne veľa, 2 - veľa.
Triedu na rozhodovacie stromy máte pripravenú a testovacie údaje máte pripravené v premennej. Overovať sa bude na tej istej množine, ale dávajte si pozor na zložitosť stromu.
Rozhodovací strom si vytvoríte pomocou jediného argumentu - jeho prvý uzol. Uzly si vytvárate pomocou 3 argumentov - int, ktorý popisuje koľkú z 3 vlastností (poradie je 0 - cena, 1 - ma_to_doma, 2 - karlikove_peniaze) pozerá, zoznam hraníc, ktoré vlastnosť nemôže presiahnuť, ak chceme, aby sme išli do následníka s rovnakým indexom a zoznam následníkov, ktorých je vždy o 1 viac, ako hraníc a do ktorých sa ide ďalej. Rozhodovací strom by tiež nemal byť príliš komplikovaný a bude sa to kontrolovať. Strom nemôže mať viac vetiev (uzol, ktorý má n následníkov má n vetiev a hodnoty True/False majú 0, strom má toľko vetiev, ako všetky jeho uzly dokopy), než je limit a v tejto úlohe je limit 12
PS - na hranice sa pozeráme po jednom, kým nenarazíme na takú, od ktorej je naša hodnota menšia, teda ich zadávajte zoradené od najmenšieho po najväčšie a pamätajte si, že True je viac ako False.

Má Karlík vzdať hru lolka?
Občas si aj Karlík musí odpočinúť od učenia, aj mimo jeho 18 hodín spánku denne, preto si raz za čas rád zahrá lolko. Avšak on hrá hru pre odpočinok, nie je to ľahke, keďže sa jedná o lolko. Veľmi často sa musí Karlík rozhodnúť, či vzdá, alebo nevzdá hru, keď má v tíme niekoho, kto naschvál hrá zle, keď jeho nepriateľ si vybral niečo, čo je obzvlášť dobré proti Karlíkovi, alebo keď je už hra pridlhá a nevyzerá to tak, že by chcela skončiť.
Triedu na rozhodovacie stromy máte pripravenú a testovacie údaje máte pripravené v premennej. Overovať sa bude na tej istej množine, ale dávajte si pozor na zložitosť stromu.
Preto napíšte funkciu, ktorá vráti rozhodovací strom, ktorá s parametrami 0 - float: dĺžka_hry, 1 - bool: nepriatel_vybral_lepsie, 2 - int: pocet_zle_hrajucich rozhodne, či má karlík vzdať svoju hru lolka, alebo nie. Strom nemôže mať viac vetiev (uzol, ktorý má n následníkov má n vetiev a hodnoty True/False majú 0, strom má toľko vetiev, ako všetky jeho uzly dokopy), než je limit a v tejto úlohe je limit 12
